---
title: "Majestouch Xacro M10SP 静音赤軸 英語 FKBXS72MPS/EB-FC のカスタマイズ"
emoji: "👋"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["keyboard"]
published: false
---

## Customize

* カスタムファームウェアインストール
  [サポート情報：Majestouch Xacro M10SP ファームウェア・カスタムファームウェア | ダイヤテック株式会社](https://www.diatec.co.jp/support/XacroM10SP_firmware.php)
  マクロキー M5 を Fn にしたかったので。
* DIP ON
  * 10: M5, M10 を Fn に。（カスタムファームウェア）
  * 11: ハードウェアマクロ有効化

* Layer 1
  * M5: Fn (DIP ON 10)
  * M6: Alt+F4
  * M10: Fn (DIP ON 10) こちらはマクロキーとして使いたいけど仕方なし。

* Layer 2
  * S: ←
  * D: ↓
  * F: →
  * E: ↑
  * J: ←
  * K: ↓
  * L: →
  * I: ↑

## Memo

### Layer 切り替え

Fn + Alt + 1 or 2 or 3 or 4

### ハードウェアマクロの設定手順

1. 本体裏面のDIP⑪をONにしてからPCに接続します。
2. Fn＋Alt＋[1] or [2] or [3] or [4] でレイヤーを選択します。（LED4 白、青、緑、紫）
   ※レイヤー1ではM1～M10キーにしかマクロを設定できません。
3. Fn＋Ctrlを1秒間長押しして、ハードウェアマクロ設定モードに入ります。（LED4が赤に点灯）
4. マクロを登録したい対象キーを押します。（LED4 が黄色に点滅）
5. マクロの内容を入力します。（LED4が赤色に点滅し、LED3は入力のタイミングで青色点灯）
6. Fn＋Altで内容を決定します。（LED4が緑色に点滅）
7. 3～5を繰り返します。
8. Fn＋Ctrlを1秒間長押しし、ハードウェアマクロ設定モードから退出します。 → 通常モードに戻ります。
   ※4、5、6、7、8の時に約15秒間任意のキーが押されなかった場合は通常モードに戻ります。

### マクロの削除

1. Fn＋Ctrlを1秒間長押しでハードウェアマクロ設定モードに入ります。（LED4が赤色に点灯）
2. マクロを削除したいキーを1度押します。
3. LED4が赤色で点滅した後、緑色で3回点滅するとマクロの削除が完了します。
4. マクロの削除完了後ハードウェアマクロ設定モードに戻ります。（LED4が赤色に点灯）
5. Fn＋Ctrlを1秒間長押しでハードウェアマクロ設定モードから退出します。 → 通常モードに戻ります。
   ※2、４、5の時に約15秒間任意のキーが押されなかった場合は通常モードに戻ります。

### レイヤーの初期化手順（レイヤー毎のマクロの消去方法）

1. Fn＋左Shift＋[1] or [2] or [3] or [4]を2秒間長押しします。
2. レイヤーに対応したLEDが0.5秒間隔で4回点滅します。 → データの削除が完了します。
3. 元のレイヤーに戻ります。

### キーボードの初期化手順（工場出荷状態に戻す）

1. USBケーブルを抜いて(PCの接続を外す) DIP⑫をONにします。
2. USBケーブルを挿し(PCに接続する) LEDが全て点灯後、LED4が3秒間赤色に点滅します。
3. LED4が青色に点灯します。
4. 約20秒経過するとLED4が緑色に点灯します。
5. USBケーブルを再度抜いて(PCの接続を外す) DIP⑫をOFFにし、USBケーブルを挿す(PCに接続する)とキーボードの初期化が完了します。
